Algorithms for Longest Common Extensions

### 2011-08-29 presentation/presentation.tex
m

\begin{frame}{Contents}
\tableofcontents
\end{frame}

\section{Introduction}
\subsection{The \proc{DirectComp} algorithm}
\begin{frame}{The \proc{DirectComp} algorithm}
    \begin{block}{Input}
        \begin{itemize}
            \item $s=abbababba$
            \item $(i,j)=(4,6)$
        \end{itemize}
    \end{block}
    \begin{block}{The \proc{DirectComp} algorithm}
        %\setlength{\unitlength}{1cm}
        \definecolor{matchcolor}{rgb}{.6,1,.6}
        \definecolor{mismatchcolor}{rgb}{1,.6,.6}
        \begin{picture}(300,50)
            \put(0, 30){\makebox(20, 20){$s=$}}
            \put(20, 30){\framebox(20, 20){a}}
            \put(40, 30){\framebox(20, 20){b}}
            \put(60, 30){\framebox(20, 20){b}}
            \put(80, 30){\framebox(20, 20){a}}
            \put(100, 30){\framebox(20, 20){b}}
            \put(120, 30){\framebox(20, 20){a}}
            \put(140, 30){\framebox(20, 20){b}}
            \put(160, 30){\framebox(20, 20){b}}
            \put(180, 30){\framebox(20, 20){a}}
            \uncover<1-2>{
                \put(90, 15){\vector(0,1){13}}
                \put(80, 0){\makebox(20, 15){4}}
                \put(130, 15){\vector(0,1){13}}
                \put(120, 0){\makebox(20, 15){6}}
            }
            \uncover<2-2>{
                \put(80,30){\framebox(20, 20){\colorbox{matchcolor}{\makebox(13,14){a}}}}
                \put(120,30){\framebox(20, 20){\colorbox{matchcolor}{\makebox(13,14){a}}}}
            }
            \uncover<2-3>{
                \put(200, 30){\makebox(100, 20){1 match}}
            }
            \uncover<3-4>{
                \put(110, 15){\vector(0,1){13}}
                \put(100, 0){\makebox(20, 15){5}}
                \put(150, 15){\vector(0,1){13}}
                \put(140, 0){\makebox(20, 15){7}}
            }
            \uncover<4-4>{
                \put(100,30){\framebox(20, 20){\colorbox{matchcolor}{\makebox(13,14){b}}}}
                \put(140,30){\framebox(20, 20){\colorbox{matchcolor}{\makebox(13,14){b}}}}
            }
            \uncover<4->{
                \put(200, 30){\makebox(100, 20){2 matches}}
            }
            \uncover<5-6>{
                \put(130, 15){\vector(0,1){13}}
                \put(120, 0){\makebox(20, 15){6}}
                \put(170, 15){\vector(0,1){13}}
                \put(160, 0){\makebox(20, 15){8}}
            }
            \uncover<6-6>{
                \put(120,30){\framebox(20, 20){\colorbox{mismatchcolor}{\makebox(13,14){a}}}}
                \put(160,30){\framebox(20, 20){\colorbox{mismatchcolor}{\makebox(13,14){b}}}}
            }
        \end{picture}
    \end{block}
    \uncover<7->{
        \begin{block}{Result}
            $LCE_s(4,6)=2$
        \end{block}
    }
\end{frame}

\subsection{The LCE Problem}
\begin{frame}{The LCE Problem}
    \begin{description}
        \item[LCE value] $\LCE_s(i,j)$ is the length of the longest common prefix of the two suffixes of $s$ starting at index $i$ and $j$
        \item[LCE problem] Efficiently query multiple LCE values on a static string $s$
    \end{description}
\end{frame}

@@

\begin{frame}{Kommentarer til rapporten}
    \begin{itemize}
        \item Hvordan jeg fandt frem til $r=0.73n^{0.42}$
        \item Der står \fprint[3] nogle steder i cache-afsnittet hvor der skal stå \fprint[2]
    \end{itemize}
\end{frame}

>>>>

\begin{frame}{Contents}
\tableofcontents
\end{frame}
% Jeg vil beskrive LCE problemet
% Eksisterende løsninger er gode enten asymptotisk worst case eller praktisk average case
% Formålet er at finde en balance mellem de to
% Sidst vil jeg generalisere LCE til trær, som man kan bruge til LCE på komprimerede strenge

\section{Introduction}
\subsection{The \proc{DirectComp} algorithm}
\begin{frame}{The \proc{DirectComp} algorithm}
    \begin{block}{Input}
        \begin{itemize}
            \item $s=abbababba$
            \item $(i,j)=(4,6)$
        \end{itemize}
    \end{block}
    \begin{block}{The \proc{DirectComp} algorithm}
        %\setlength{\unitlength}{1cm}
        \definecolor{ucolor}{rgb}{.8,.8,.8}
        \definecolor{matchcolor}{rgb}{.6,1,.6}
        \definecolor{mismatchcolor}{rgb}{1,.6,.6}
        \begin{picture}(300,50)
            \put(0, 30){\makebox(20, 20){$s=$}}
            \put(20, 30){\framebox(20, 20){a}}
            \put(40, 30){\framebox(20, 20){b}}
            \put(60, 30){\framebox(20, 20){b}}
            \put(80, 30){\framebox(20, 20){a}}
            \put(100, 30){\framebox(20, 20){b}}
            \put(120, 30){\framebox(20, 20){a}}
            \put(140, 30){\framebox(20, 20){b}}
            \put(160, 30){\framebox(20, 20){b}}
            \put(180, 30){\framebox(20, 20){a}}
            \uncover<1-3>{
                \put(90, 15){\vector(0,1){13}}
                \put(80, 0){\makebox(20, 15){4}}
                \put(130, 15){\vector(0,1){13}}
                \put(120, 0){\makebox(20, 15){6}}
            }
            \uncover<2-2>{
                \put(80,30){\framebox(20, 20){\colorbox{ucolor}{\makebox(13,14){a}}}}
                \put(120,30){\framebox(20, 20){\colorbox{ucolor}{\makebox(13,14){a}}}}
            }
            \uncover<3-3>{
                \put(80,30){\framebox(20, 20){\colorbox{matchcolor}{\makebox(13,14){a}}}}
                \put(120,30){\framebox(20, 20){\colorbox{matchcolor}{\makebox(13,14){a}}}}
            }
            \uncover<3-4>{
                \put(200, 30){\makebox(100, 20){1 match}}
            }
            \uncover<4-5>{
                \put(110, 15){\vector(0,1){13}}
                \put(100, 0){\makebox(20, 15){5}}
                \put(150, 15){\vector(0,1){13}}
                \put(140, 0){\makebox(20, 15){7}}
            }
            \uncover<4-4>{
                \put(100,30){\framebox(20, 20){\colorbox{ucolor}{\makebox(13,14){b}}}}
                \put(140,30){\framebox(20, 20){\colorbox{ucolor}{\makebox(13,14){b}}}}
            }
            \uncover<5-5>{
                \put(100,30){\framebox(20, 20){\colorbox{matchcolor}{\makebox(13,14){b}}}}
                \put(140,30){\framebox(20, 20){\colorbox{matchcolor}{\makebox(13,14){b}}}}
            }
            \uncover<5->{
                \put(200, 30){\makebox(100, 20){2 matches}}
            }
            \uncover<6-7>{
                \put(130, 15){\vector(0,1){13}}
                \put(120, 0){\makebox(20, 15){6}}
                \put(170, 15){\vector(0,1){13}}
                \put(160, 0){\makebox(20, 15){8}}
            }
            \uncover<6-6>{
                \put(120,30){\framebox(20, 20){\colorbox{ucolor}{\makebox(13,14){a}}}}
                \put(160,30){\framebox(20, 20){\colorbox{ucolor}{\makebox(13,14){b}}}}
            }
            \uncover<7-7>{
                \put(120,30){\framebox(20, 20){\colorbox{mismatchcolor}{\makebox(13,14){a}}}}
                \put(160,30){\framebox(20, 20){\colorbox{mismatchcolor}{\makebox(13,14){b}}}}
            }
        \end{picture}
    \end{block}
    \uncover<7->{
        \begin{block}{Result}
            $LCE_s(4,6)=2$
        \end{block}
    }
\end{frame}

\subsection{The LCE Problem}
\begin{frame}{The LCE Problem}
    \begin{description}
        \item[LCE value] $\LCE_s(i,j)$ is the length of the longest common prefix of the two suffixes of $s$ starting at index $i$ and $j$
        \item[LCE problem] Efficiently query multiple LCE values on a static string $s$ and varying pairs $(i,j)$
    \end{description}
\end{frame}

@@

\begin{frame}{Kommentarer og rettelser til rapporten}
    \begin{itemize}
        \item Hvor kommer $r=0.73n^{0.42}$ fra?
        \begin{center}
            \includegraphics[width=0.45\textwidth,page=1]{../medium-lce-values.pdf}
        \end{center}
        \item Afsnit 4.5.3 Cache Optimization: \fprint[3] skal være \fprint[2]
    \end{itemize}
\end{frame}
